브랜치를 추적하고 싶다면 git checkout -b 생성할브랜치이름 원격브랜치이름처럼 해주어야 합니다. -b 옵션은 브랜치를 만들면서 해당 작업트리로 checkout까지 하라는 옵션입니다. 이제 branch명령어를 사용해보면 로컬에 새로운 브랜치가 생긴것을 볼 수 있습니다.이렇게 하는 이유는 Subversion과는 다르게 git같은 경우는 여러개의 원격저장소를 연결할 수 있고 그중에는 브랜치명이 겹칠 수도 있기 때문으로 보입니다. 일반적으로는 로컬에서도 같은 브랜치명을 사용하게 되는데 위처럼 이름을 적어주는게 귀찮다면 git checkout -t origin/eventsource처럼 생성하면 원격저장소의 이름을 그대로 사용합니다.
Response : No Trackback , 3 Comments

Trackback URL : 이 글에는 트랙백을 보낼 수 없습니다
Comments List

    김택우 | 2016/01/15 11:24 + M/D Reply

        안녕하세요. git를 공부하는 학생이예요
        여쭤볼게 생겨서 코멘트 남기게 되었습니다.
        제가 컴 두대로 git를 운영해 보고 있는데,
        서버컴과 클라이언트 컴으로 분류를 하겠습니다.
        서버컴에 저장소를 클컴으로 클론 해왔을 때
        서버컴에서 체크아웃중인 브랜치만 클컴에 생기던데
        클컴에서도 전체 브랜치를 다 받아서 작업할 수는 없는건가요?
        아니면 제가 서버컴에 저장소를 만들때 --bare --shared 같은 옵션을 주지 않아서 인가요
        --bare --shared를 설정하면 베어는 워킹 디렉토리가 없다는건 알겠는데 왜 사용하는지 모르겠습니다.
        쉐어는 공유권한설정이라고 알고있습니다.
        질문이 난해하게 되어 죄송합니다.
        요점은 클론 하였을 때 브랜치 전부를 가져와서 작업할 수 있는 지입니다.
        답해주시면 감사하겠습니다 ㅠ ㅠ

        Outsider | 2016/01/18 13:45 + M/D

            안녕하세요. 위 글에서 설명했듯이 clone을 가져오면 체크아웃된 메인 브랜치만 로컬에 나타나지만 remote 저장소의 브랜치를 보면 다른 브랜치도 모두 로컬에 와 있지만 로컬 저장소에 브랜치를 만들지 않았을 뿐입니다. remote 브랜치에서 필요한 로컬 브랜치를 만들어서 사용하면 되고 이는 로컬브랜치와 원격 브랜치를 따로 관리하기 위함입니다.
            --shared는 제가 사용해 보지 않아서 잘 모르겠지만 --bare같은 경우에는 git 저장소를 사용하는 경우에 사용합니다. 예를 들어 서버에 git 저장소를 만들고 여기서는 작업을 하지 않고 팀간에 공유 목적으로만 쓰게 된다면 이렇때 --bare를 쓰게 됩니다.

    MAKERJ | 2017/09/22 10:47 + M/D Reply

        감사합니다. 잘 되네요!

Leave a Reply
Name *
Password *
Website Address
secret
Your comment
Comments
« Previous : 1 : ... 834 : 835 : 836 : 837 : 838 : 839 : 840 : 841 : 842 : ... 1461 : Next »
Buy me a coffeeBuy me a coffee
© 2020 Outsider. powered by Textcube 1.10.7 : Tempo primo 
